### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第一章 总则 - 第一条
根据公司需要，为规范职业资格认证实施工作，提高工作的可操作性，确保工作质量，加强技能人才队伍建设，促进职业技能开发，提高员工素质，依据劳动和社会保障部《职业技能鉴定工作规则》、交通部《交通行业特有工种职业技能鉴定站管理办法》、《集团公司技术工种岗位员工职业资格认证实施办法》等相关文件制定本细则。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第一章 总则 - 第二条
技术工种和特殊职业工种岗位员工，均应通过相应专业技术（技能）培训，由职业技能鉴定机构按照国家职业标准，对其实际执业能力分别进行考评鉴定，向鉴定合格者颁发《中华人民共和国职业资格证书》，落实职业准入。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第一章 总则 - 第三条
本细则所称的职业资格认证是指从事港口行业特有工种和关键通用工种岗位员工的技能鉴定；一般通用工种岗位员工的技能鉴定，由鉴定站委托地方鉴定机构实施鉴定考核并办理证书，同时报集团鉴定中心备案；全国统考工种岗位员工的技能鉴定，由鉴定站统一组织参加统考，并按统考规定办理证书。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第一章 总则 - 第四条
技术工种岗位员工的职业资格等级划分为高级技师（一级）、技师（二级）、高级工（三级）、中级工（四级）、初级工（五级）五个技能等级。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第二章 组织与职责 - 第五条
小蜜蜂科技有限公司职业技能鉴定站（以下简称鉴定站）是具体组织实施公司职业技能鉴定工作的机构，由公司人力资源部牵头，统筹规划和统一组织员工的职业资格认证工作。同时接受集团技能鉴定指导中心（以下简称“集团鉴定中心”）的业务监管和督导。鉴定站本着客观公正、规范有序，确保质量的原则开展工作，严格执行国家相关的政策、规定。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第二章 组织与职责 - 第六条
鉴定站的基本职责为：
- （一） 落实国家及集团公司有关工作规定、规程和规划；
- （二） 负责制定实施细则、工作规划和计划，健全规章制度；
- （三） 负责鉴定设施的建设与管理和鉴定费的收缴与管理；
- （四） 负责拟定技能标准，开发教材，建立试题库；
- （五） 负责实施鉴定考评，参与技师、高级技师复核评审；
- （六） 负责办理资格认证手续，发放《职业资格证书》；
- （七） 参与考评人员培训，负责考评人员的聘用；
- （八） 负责技能鉴定的信息管理及咨询服务；
- （九） 参与员工培训、技能竞赛和职业资格管理；
- （十） 负责与行业及地方鉴定机构的业务协调。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第三章 鉴定对象及申报条件 - 第七条
实施职业资格认证的工种，为人力资源与社会保障部核准的企业内职业工种。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第三章 鉴定对象及申报条件 - 第八条
公司组织职业资格认证的主要对象是技术工种生产操作岗位人员，其他岗位员工可根据国家和集团公司相关政策规定，参照本细则执行。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第三章 鉴定对象及申报条件 - 第九条
员工申请参加技能认证的基本条件：
- （一） 遵纪守法，爱岗敬业，具备良好的职业道德；
- （二） 身体健康状况符合职业准入要求；
- （三） 工作努力，业绩良好，无不良反映；
- （四） 执业能力符合职业资格等级标准要求；
- （五） 达到从事本职业工种的工作年限要求。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第三章 鉴定对象及申报条件 - 第十条
员工申请参加技能认证的工作年限要求：
- （一） 具有专科及以上学历的员工，在相关职业工种岗位见习满6个月，可申报初级工鉴定；在初级工岗位满2年或连续在本职业工种满3年，可申报中级工鉴定；在中级工岗位满5年或连续在本职业工种满9年，可申报高级工鉴定；在高级工岗位满5年或连续在本职业工种满15年，可申报技师鉴定；在技师岗位满5年，可申报高级技师鉴定：
- （二） 具有中专（含中技）学历的员工，在相关职业岗位见习满1年，可申报初级工鉴定；在初级工岗位满3年或连续在本职业工种满5年，可申报中级工鉴定；在中级工岗位满5年或连续在本职业工种满11年，可申报高级工鉴定；在高级工岗位满5年或连续在本职业工种满17年，可申报技师鉴定；在技师岗位工作满5年，可申报高级技师鉴定：
- （三） 具备高中及以下学历的员工，经培训合格，并在相关职业工种满1年，可申报初级工鉴定；在初级工岗位工作满4年或连续在本职业工种满6年，可申报中级工鉴定；在中级工岗位工作满6年或连续在本职业工种满13年，可申报高级工鉴定；在高级工岗位工作满6年或连续在本职业工种满20年，可申报技师鉴定；在技师岗位工作满6年，可申报高级技师鉴定。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第三章 鉴定对象及申报条件 - 第十一条
破格申报的条件
- （一） 员工在工作中技艺高超、业绩显著，受到子公司及以上级别表彰的，经单位推荐，鉴定站批准，可破格参加晋级鉴定；表现特别突出的，可直接晋升高一级职业资格：
- （二） 员工在技能竞赛中取得优异成绩的，可破格参加晋级鉴定或直接晋升一级职业资格。
1．获得全国技能大赛奖或全国技术能手称号，技术全面、业绩突出的，可直接晋升技师或高级技师。
2．获得国家二级或集团公司技能竞赛第一名及集团公司技术能手称号，技术全面、业绩突出的，可直接晋升高一级职业资格；获得二、三名的，可破格参加晋级鉴定。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第四章 考评员和督导员 - 第十二条
技能鉴定必须有考评人员。考评人员分为考评员和高级考评员。考评员可承担初级工、中级工、高级工的鉴定考评，高级考评员可承担5个职业资格等级的鉴定考评。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第四章 考评员和督导员 - 第十三条
考评人员的基本职责是按规定对参加技能鉴定的员工实施考核评定，并参与教材、试题开发及培训工作。考评人员应认真负责，公平公正的对员工实施考核评定。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第四章 考评员和督导员 - 第十四条
考评人员以兼职为主，主要由本公司的技术（技能）骨干担任。经集团鉴定中心批准，也可在同行业单位有资质的人员中聘用。考评员数量应为鉴定人员数量的1-2%。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第四章 考评员和督导员 - 第十五条
考评人员应具备的基本条件：
- （一） 具备良好的职业道德，工作认真，办事公道、有一定的组织能力；
- （二） 具备高级工以上职业资格或中级以上技术职称，高级考评员应具备高级技师职业资格或高级技术职称；
- （三） 熟悉技能鉴定的政策法规，掌握鉴定技术和方法；
- （四） 熟悉相关专业理论、操作技能、工作规程和技术标准；
- （五） 遵守考评人员守则和有关规章制度；
- （六） 经培训考核，取得考评员或高级考评员资格。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第四章 考评员和督导员 - 第十六条
考评人员实行资格认证制度。经国家主管部门批准，集团鉴定中心组织考评人员的培训和考核，由人力资源劳动和社会保障部颁发胸卡。鉴定站负责聘用考评人员，聘期三年。聘期满后，根据考评情况重新聘任。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第四章 考评员和督导员 - 第十七条
严格执行考评人员对其亲属的技能鉴定回避制度，考评人员要严格遵守工作守则，公平、公正地进行考评。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第四章 考评员和督导员 - 第十八条
技能鉴定实行质量督导制度。督导的主要方法为现场检查、指导，督导员应遵循客观公正、严肃认真、科学规范的原则开展工作。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第四章 考评员和督导员 - 第十九条
督导的基本内容为：鉴定实施方案、人员范围与资质、考核内容与标准、使用场地及设施器具、考评人员资质、考场纪律、考务管理秩序、考核成绩、证书申报及发放手续、有无违规违纪问题等。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第四章 考评员和督导员 - 第二十条
督导员以兼职为主，由具备资质的鉴定工作骨干担任。应具备的基本条件为：具有良好的职业道德，热心技能鉴定工作，工作认真负责，熟悉有关政策法规、工作规程、规章制度，鉴定技术和方法，经培训考核获得督导员资格证书。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第五章 鉴定的程序及考核内容 - 第二十一条
鉴定的程序按照发布公告、本人申请、资格审查、考试考评、审核批准、颁发证书、登记备案的程序依次实施。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第五章 鉴定的程序及考核内容 - 第二十二条
申请参加技能鉴定的员工，应填写《职业资格认证登记表》，提出申报鉴定的职业（工种）和资格等级，提供与参加技能鉴定有关的个人情况、证件、材料等。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第五章 鉴定的程序及考核内容 - 第二十三条
申报技师、高级技师资格鉴定的，还必须提交个人技术（技能）成果和工作业绩总结报告；申报高级技师资格鉴定的，还必须提交与所申报鉴定工种相关的单项技术论文。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第五章 鉴定的程序及考核内容 - 第二十四条
公司技能鉴定站进行技师以下级别的技能鉴定工作，申报技师、高级技师资格鉴定的员工由本人提出书面申请，所在基层单位初审，公司技能鉴定站审核通过，报集团鉴定中心进行考核、鉴定。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第五章 鉴定的程序及考核内容 - 第二十五条
基层单位对申报参加技能鉴定的员工进行资格初审，在上报的职业资格认证登记表有关栏目签字、盖章，并将登记表及有关证件、材料送交鉴定站。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第五章 鉴定的程序及考核内容 - 第二十六条
鉴定站对申报参加技能鉴定的员工进行资格审查，分类造册，向审查合格的员工发送《准考证》。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第五章 鉴定的程序及考核内容 - 第二十七条
为提高技能鉴定工作质量，鉴定站向参加鉴定的员工提供规范教材等学习资料，并组织相关的技术（技能）培训或辅导，以员工自学为主，培训辅导为辅。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第五章 鉴定的程序及考核内容 - 第二十八条
技能鉴定标准，主要依据劳动保障部、交通部联合颁布的《交通行业职业技能标准》，以及劳动保障部与有关部委颁布的《交通行业工人技术等级标准》。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第五章 鉴定的程序及考核内容 - 第二十九条
考评内容包括技能鉴定设置工作表现、专业理论、操作技能和技术答辩等。工作表现主要考察员工的在岗综合情况；专业理论主要考察员工的应知水平；操作技能主要考察员工的应会能力；技术答辩主要考察申报技师、高级技师鉴定员工的综合业务素质和实际工作能力。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第五章 鉴定的程序及考核内容 - 第三十条
工作表现考评内容主要有职业道德、技能学习、技术成果、工作绩效等，以技术成果和工作绩效为重点，采用百分制评定，满80分为单项成绩合格。
工作表现考评由鉴定站主持，在员工所在单位进行。由单位领导、业务主管、班组长、技能骨干等人员参加，要求不少于20人，考察工作记录，开展民主评议，填写表现考评表，成绩在本单位公示。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第五章 鉴定的程序及考核内容 - 第三十一条
专业技术理论考试，采用题库提取试题，闭卷方法进行。题型一般包括：填空、判断、选择、名词解释、简答和计算。考试时间为90分钟，采用百分制，满60分为单项成绩合格。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第五章 鉴定的程序及考核内容 - 第三十二条
操作技能考试在指定的作业场所或模拟操作现场集中进行，采用百分制现场评分，满60分为单项成绩合格。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第五章 鉴定的程序及考核内容 - 第三十三条
技术答辩由集团鉴定中心会同鉴定站统一组织，根据技能和业绩总结报告、技术论文、当场自述和解答问题的情况，采用百分制当场评分，满60分为单项成绩合格。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第五章 鉴定的程序及考核内容 - 第三十四条
技能鉴定考核成绩的计算方法：
- （一） 初级工和录用不满3个月的员工的技能鉴定设专业理论、操作技能两项内容。
鉴定总评成绩 = 理论成绩×40% + 实操成绩×60%：
- （二） 中级工、高级工的技能鉴定设工作表现、专业理论、操作技能三项内容。
鉴定总评成绩 = （工作表现原始成绩-20）×30% + 理论成绩×30% + 实操成绩×40%：
- （三） 技师、高级技师的技能鉴定设工作表现、专业理论、操作技能、技术答辩四项内容。
鉴定总评成绩 = （工作表现原始成绩-20）×30% + 理论成绩×20% +实操成绩×35% + 答辩成绩×15%。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第六章 证书发放与管理 - 第三十五条
鉴定站在鉴定考评结束后1个月内，将《职业资格认证合格人员名册》、《职业资格认证登记表》、《职业资格认证审批表》、《职业资格认证考评情况统计表》等有关材料报鉴定中心，经集团公司鉴定中心审核和劳动保障部鉴定中心批准，办理职业资格证书。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第六章 证书发放与管理 - 第三十六条
鉴定站负责向员工发放《中华人民共和国职业资格证书》，由公司人力资源部对员工取得的职业资格进行备案登记，并将《职业资格认证登记表》存入员工个人档案。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第七章 鉴定费用 - 第三十七条
员工考核发生的命题、审题、监考、阅卷等考核人员的津贴、印卷费、办公费和考前培训费、复习资料费等，在技能鉴定站经费中列支。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第七章 鉴定费用 - 第三十八条
参加技能鉴定的员工应交纳相应鉴定等级的鉴定费。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第八章 附则 - 第三十九条
本细则未尽事宜，按照国家及集团公司职业资格管理的有关规定执行。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第八章 附则 - 第四十条
本细则由人力资源部负责解释。

### 【小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则】第八章 附则 - 第四十一条
本细则自发布之日起施行，公司发〔2007〕115号《小蜜蜂科技有限公司职业资格认证实施细则》自本细则施行之日起自行废止。
