### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第一章 总则 - 第一条
为加强和规范劳动用工管理工作，深化劳动用工制度改革，优化人力资源配置，创建精干高效的用工模式，维护稳定和谐的劳动关系，根据国家劳动法律法规政策和《上级单位劳动用工管理规定》的有关要求，结合小蜜蜂科技有限公司（以下简称“公司”）实际，制定本规定。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第一章 总则 - 第二条
公司坚持统一领导的劳动用工管理方式，建立科学的用工管理体系，完善以公司为基本责任主体的劳动用工管理责任制。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第一章 总则 - 第三条
本规定适用于小蜜蜂科技有限公司各部门及全体员工。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第二章 组织与职责 - 第四条
人力资源部是公司劳动用工管理工作的业务主管部门，负责制定公司的用工制度，组织落实国家、地方政府及上级单位的用工管理规定和要求，办理用工管理的具体业务，加强基础性工作，规范用工行为，维护稳定和谐的劳动关系。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第二章 组织与职责 - 第五条
公司各部门具体负责本部门的生产组织、日常管理等工作，落实劳动用工管理制度。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第三章 基本用工制度及用工形式 - 第六条
公司实行以劳动合同制用工为主体、以劳务派遣用工为补充的基本用工制度。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第三章 基本用工制度及用工形式 - 第七条
公司的用工形式统一规范为“劳动合同制用工”（以下简称“合同制用工”）。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第三章 基本用工制度及用工形式 - 第八条
公司工作岗位统一划分为关键岗位、辅助岗位和服务岗位三类。其中，主营业务必需的、关键的、重要的工作岗位统称为关键岗位，主要包括管理、专业技术、技术性操作和安全生产风险较高的岗位；辅助岗位主要包括辅助生产、辅助管理等岗位；服务岗位主要包括生活后勤、安全保卫、保洁绿化等岗位。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第三章 基本用工制度及用工形式 - 第九条
按照工作需要和行业特点，公司统一制定和完善关键岗位、辅助岗位、服务岗位的识别与划分标准，使其既符合国家和上级单位有关规定，又切合公司实际，具有可操作性。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第三章 基本用工制度及用工形式 - 第十条
公司应当规范劳动合同管理，制定劳动合同管理制度，明确劳动合同管理的原则、内容、方式和要求，认真组织劳动合同的签订、履行、变更、补充、续签、终止和解除工作。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第三章 基本用工制度及用工形式 - 第十一条
合同制用工必须由公司与员工本人签订书面劳动合同。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第三章 基本用工制度及用工形式 - 第十二条
返聘退休人员须纳入公司年度用工计划，并经公司领导研究决定。公司聘用退休人员时，应当与其签订返聘协议，明确返聘期限、工作岗位及内容、报酬等事项。返聘人员不得担任领导职务。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第三章 基本用工制度及用工形式 - 第十三条
公司应当按照规定与工会就劳动报酬、工作时间、休息休假、保险福利、劳动安全卫生以及职业培训等事项进行平等协商，签订集体合同，并报上级单位及当地劳动行政部门审查备案。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第四章 定额定员及职业标准 - 第十四条
公司积极开展劳动定额定员管理工作，充分发挥劳动定额定员管理在生产组织、经营管理和用工管理中的基础性作用。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第四章 定额定员及职业标准 - 第十五条
公司参照国家或行业劳动定额定员标准以及上级单位有关劳动用工总量控制标准，结合公司生产、技术、组织、装备实际，编制、修订公司的劳动定额定员标准，并按要求报上级单位备案。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第四章 定额定员及职业标准 - 第十六条
公司维护劳动定额定员标准的先进性与严肃性，严格按标准实施管理。现阶段尚未达到国内领先、国际一流标准和水平的，应通过不断提高生产技术装备水平、改进生产组织方式和工艺流程等手段，逐步使定额定员标准和实际用工水平达到国内领先、国际一流的目标。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第四章 定额定员及职业标准 - 第十七条
公司定额定员编制的基本原则包括：
- （一）技术创新原则：
- （二）任务目标原则：
- （三）权责对等原则：
- （四）精干高效原则。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第四章 定额定员及职业标准 - 第十八条
公司定员编制的方法包括：
- （一）按劳动量与劳动效率定员法；
- （二）按设备定员法；
- （三）按工作岗位定员法；
- （四）按组织机构、职责范围和业务分工定员。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第四章 定额定员及职业标准 - 第十九条
编制定员的程序如下：
- （一）各部门上报本部门所设岗位及定员意见：
- （二）人力资源部汇总、整理各部门岗位编制及定员意见，进行初审后上报各部门分管领导：
- （三）根据各部门分管领导意见，下发各部门进行二次沟通确认：
- （四）人力资源部二次汇总各部门调整意见，上报公司领导班子会议研究确定各部门编制定员。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第四章 定额定员及职业标准 - 第二十条
公司编制定员的周期原则上为三年。每年可根据新增项目和工作任务情况修订一次。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第四章 定额定员及职业标准 - 第二十一条
公司推行岗位标准化管理工作，参照《国家职业分类大典》建立经营管理、专业技术和技能操作岗位等岗位标准体系，通过岗位分析编制岗位说明书。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第四章 定额定员及职业标准 - 第二十二条
岗位说明书应当包括岗位名称、岗位代码、工作概要、岗位职责、任职资格、工作环境等内容，为员工招录、岗位评价、薪酬设计、绩效管理、人才开发、职业发展等工作提供基础依据，实现岗位管理的规范化、标准化和信息化。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第四章 定额定员及职业标准 - 第二十三条
公司实施职业标准管理，依法推行职业资格证书制度，按照国家职业标准和公司实际情况，明确岗位准入标准。技术、技能岗位（工种）和特殊岗位（工种）的员工，必须通过相关专业培训和技能鉴定，取得相应的职业资格后，方可上岗。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第五章 计划管理 - 第二十四条
公司根据发展战略和发展规划，编制劳动力需求规划，并配套做好人力资源的使用、开发和储备工作。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第五章 计划管理 - 第二十五条
公司根据年度生产经营计划、项目建设进度、劳动力需求规划和劳动定额定员标准，编制年度用工计划。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第五章 计划管理 - 第二十六条
年度用工计划应当分别说明增减用工的理由，明确增减用工的数量、部门及岗位、用工形式，新增用工的来源、招录时间和方式，以及减人去向等事项。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第五章 计划管理 - 第二十七条
用工计划的编制与执行应当本着合理控制员工年龄、学历、专业、技术（技能）水平、职业资格等结构比例的原则，促进人才结构优化和员工队伍全面、协调、可持续发展。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第五章 计划管理 - 第二十八条
各种用工形式的用工需求均应当纳入公司的年度用工计划。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第五章 计划管理 - 第二十九条
公司的年度用工计划由人力资源部系统调研、科学测算，提交公司领导研究后，于上一年度11月30日前报上级单位人力资源管理部门审批。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第五章 计划管理 - 第三十条
用工计划一经批准，应当认真执行。特殊情况下确需调整用工计划的，经公司领导研究后，报上级单位人力资源管理部门备案。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第五章 计划管理 - 第三十一条
公司人力资源部应当按要求将公司用工计划执行情况报上级单位人力资源管理部门审核。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第五章 计划管理 - 第三十二条
公司人力资源部应进一步优化劳动组织，加强用工计划管理，科学合理地配置人力资源，促进劳动生产率提高。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第六章 员工招录与退出 - 第三十三条
公司应严格按照用工计划制定员工招录实施办法。员工招录应当坚持“民主、公开、竞争、择优”的原则，一般采取公开招录、竞争上岗等方式。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第六章 员工招录与退出 - 第三十四条
员工招录工作由公司人力资源部统一组织，其他部门不得自行录用员工。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第六章 员工招录与退出 - 第三十五条
公司坚持市场化用工方向，同等条件下择优招录符合岗位要求的人员，严禁降低用工标准招录员工。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第六章 员工招录与退出 - 第三十六条
员工招录应以充实生产一线关键性、技术性岗位为目的，辅助性、服务性岗位原则上优先采用劳务派遣用工或外包服务。应避免生产一线关键性、技术性岗位人员紧缺，辅助性、服务性岗位人员富余的现象。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第六章 员工招录与退出 - 第三十七条
招录方案由公司领导研究确定，明确用工数量、岗位要求、用工形式、工作期限、招聘范围、招聘方式、招聘时间等事项。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第六章 员工招录与退出 - 第三十八条
员工招录应根据岗位说明书的要求，认真执行国家职业准入规定和上级单位规定的用工标准，把好人员入口关。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第六章 员工招录与退出 - 第三十九条
招录管理及专业技术岗位的员工，一般应当具有硕士研究生及以上文化程度；招录技术性操作岗位的员工，一般应当具有大学本科及以上文化程度。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第六章 员工招录与退出 - 第四十条
对特别优秀或者因工作特殊需要引进的人员，可以适当放宽应聘条件。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第六章 员工招录与退出 - 第四十一条
员工招录工作应当按照发布招聘信息、资格审查、考试考核、组织考察、领导研究决定、办理录用手续等程序进行。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第六章 员工招录与退出 - 第四十二条
公司应组织新招录员工进行企业基本情况、规章制度、劳动安全卫生等内容的入职培训；特殊岗位（工种）的人员，应当按照有关规定取得职业资格后上岗。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第六章 员工招录与退出 - 第四十三条
有新增用工需求的岗位，应按照用工条件优先通过内部竞聘吸纳公司员工。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第六章 员工招录与退出 - 第四十四条
接收复员、转业军人等政策性安置人员，应当按照相关政策规定办理。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第六章 员工招录与退出 - 第四十五条
公司应在劳动用工制度、劳动合同、劳务协议中明确员工退出条件，通过终止或解除劳动关系、终止或调整劳务协议等方式，完善员工退出机制。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第六章 员工招录与退出 - 第四十六条
公司应适时调整用工结构以适应安全生产需要。对不适应生产一线岗位工作的员工，应调剂到辅助岗位或者服务岗位工作。辅助岗位及服务岗位新增人员，应当优先安置生产一线岗位退出的员工。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第六章 员工招录与退出 - 第四十七条
公司生产经营遇到严重困难时，可按相关政策实施经济性裁员。裁员在20人以上或者超过员工总数10%的，需报上级单位批准，并报当地劳动行政部门备案。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第六章 员工招录与退出 - 第四十八条
员工达到规定退休条件的，应及时办理退休手续；符合提前退休条件的，可办理提前退休手续。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第六章 员工招录与退出 - 第四十九条
不得为员工办理停薪留职、挂名、挂靠等手续；已经办理的，应当按照有关规定清理劳动关系。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第七章 日常管理 - 第五十条
公司应加强员工的日常教育和使用管理工作。员工应当服从管理，勤学敬业，遵章守纪，努力工作。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第七章 日常管理 - 第五十一条
公司应建立员工培训工作制度，开展职业培训工作，积极开发人力资源，提升员工队伍整体素质。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第七章 日常管理 - 第五十二条
公司统一组织专业技术人员、技能操作人员职业发展建设和专业技术职务任职资格、职业技能鉴定管理工作，并按照国家政策和上级单位的统一规定，组织落实相应工作，规范专业技术、技能人才队伍管理，提升员工素质。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第七章 日常管理 - 第五十三条
公司应认真执行国家和上级单位关于劳动分配和社保福利的政策规定，健全相关管理制度，加强员工薪酬福利和社会保障工作。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第七章 日常管理 - 第五十四条
公司按照绩效导向原则建立员工考核制度，组织落实员工绩效考核工作，并将考核结果与员工使用、晋升、薪酬等挂钩。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第七章 日常管理 - 第五十五条
公司应加强员工考勤管理，改进考勤管理手段和方式，准确掌握各岗位的劳动组织和用工情况，特别是生产一线当班人员情况。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第七章 日常管理 - 第五十六条
公司应结合实际，健全工作时间、休息休假及劳动安全卫生等方面的规章制度，并做好相关管理工作。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第七章 日常管理 - 第五十七条
公司应做好员工档案管理工作，及时记载岗位变化、工资变动、考核、培训及奖惩等有关信息，保证员工档案真实、规范和安全。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第七章 日常管理 - 第五十八条
人力资源部应按照国家相关部门和上级单位的要求，及时、准确地做好人力资源统计工作；在计算和使用全员劳动生产率等各类工效指标时，计算口径包括合同制用工和劳务派遣用工。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第七章 日常管理 - 第五十九条
人力资源部应严格按有关政策规定计算员工的连续工龄、集团系统工龄和本企业工龄。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第八章 劳动争议处理 - 第六十条
公司建立劳动争议调解委员会，负责劳动争议调解工作。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第八章 劳动争议处理 - 第六十一条
发生劳动争议时，员工可以向劳动争议调解委员会申请调解。经调解达成协议的，应当履行；经调解达不成协议的，员工可向当地劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服或者仲裁不予受理的，可依法向人民法院提起诉讼。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第九章 检查与考核 - 第六十二条
公司建立员工奖惩制度，对表现优秀、贡献突出的员工给予表彰和奖励；对违章违纪、失职渎职，给国家或单位造成重大经济损失的员工，依据上级单位和公司有关规定给予相应惩处。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第九章 检查与考核 - 第六十三条
公司服从政府劳动行政部门和上级单位的监管、督导，自觉接受并积极配合劳动用工监察、检查。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第九章 检查与考核 - 第六十四条
用工管理督导检查的主要内容包括用工计划、定额定员、职业准入、用工形式、集体合同与劳动合同、员工招录与退出、教育培训、劳动报酬、社会保险、劳动保护、劳动争议处理等。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第十章 附则 - 第六十五条
本规定由人力资源部负责解释。

### 【小蜜蜂科技有限公司劳动用工管理规定】第十章 附则 - 第六十六条
本规定自发布之日起施行。
