### 【小蜜蜂科技有限公司硕士、博士及特殊人才的引进与管理办法】第一章 总 则 - 第一条
为充实和稳定公司的人才队伍，加大人才引进力度，有针对性地吸收公司发展及经营管理紧缺、急需的各类管理人才和专业技术人才，结合公司实际，特制定本办法。

### 【小蜜蜂科技有限公司硕士、博士及特殊人才的引进与管理办法】第一章 总 则 - 第二条
引进原则
- （一）坚持按需引进、专业对口的原则；
- （二）坚持改善结构、统筹兼顾的原则；
- （三）坚持公开公正、择优选用的原则。

### 【小蜜蜂科技有限公司硕士、博士及特殊人才的引进与管理办法】第一章 总 则 - 第三条
特殊人才是指公司特别需要的，具有特殊管理水平的管理人才和具有丰富实践经验的专业技术人才、技能人才。

### 【小蜜蜂科技有限公司硕士、博士及特殊人才的引进与管理办法】第二章 组织与职责 - 第四条
人力资源部负责具体人才引进的各项组织与实施工作。

### 【小蜜蜂科技有限公司硕士、博士及特殊人才的引进与管理办法】第二章 组织与职责 - 第五条
公司各部门负责硕士、博士及特殊人才引进需求的提出，公司领导负责人才引进计划的审核。

### 【小蜜蜂科技有限公司硕士、博士及特殊人才的引进与管理办法】第三章 引进对象及条件 - 第六条
引进对象
- （一）具有全日制硕士及以上学历学位的高校毕业生；
- （二）具有副高级及以上专业技术职务任职资格的高级管理人才、专业技术人才和实用型人才；
- （三）不具备上述条件，具有一技之长或特殊才能且为公司紧缺急需的经营管理人才、专业技术人才或高技能型人才。

### 【小蜜蜂科技有限公司硕士、博士及特殊人才的引进与管理办法】第三章 引进对象及条件 - 第七条
引进条件
硕士、博士及特殊人才引进必须符合公司战略、运营管理、重点工程需要和岗位急需紧缺的实际，并符合下列基本条件：
- （一）招收的硕士、博士研究生：本科阶段为国家重点院校全日制本科毕业，博士或硕士阶段为国家高等院校全日制毕业；
- （二）具有副高级及以上专业技术资格或公司急需的持有特殊从业资格证书的高级管理人才、专业技术人才和实用型人才，年龄一般不超过40周岁：
- （三）品行端正，遵纪守法，勤勉敬业，身体健康。

### 【小蜜蜂科技有限公司硕士、博士及特殊人才的引进与管理办法】第四章 引进方式和程序 - 第八条
引进方式
硕士、博士及特殊人才可通过高校毕业生就业或工作调动的形式引进。

### 【小蜜蜂科技有限公司硕士、博士及特殊人才的引进与管理办法】第四章 引进方式和程序 - 第九条
引进计划
公司各部门立足工作实际、着眼发展，于每年11月中旬前向人力资源部提交硕士、博士及特殊人才引进需求；人力资源部结合公司人才队伍建设实际和各部门需求，拟定硕士、博士及特殊人才引进年度计划；经公司领导批准、上级单位批复后，人力资源部牵头组织实施。

### 【小蜜蜂科技有限公司硕士、博士及特殊人才的引进与管理办法】第四章 引进方式和程序 - 第十条
引进程序
- （一）发布需求。硕士、博士及特殊人才的引进可通过名牌大学招录、网络、报纸、专场招聘会等渠道发布招聘信息，也可通过他人推荐、个人自荐的方式储备人才信息：
- （二）资格审查。硕士、博士及特殊人才应聘时应提供本人简历，学历、学位证书、任职资格证书复印件及重要社会实践和兼职信息。人力资源部对应聘者的应聘资格进行初步筛选，按照招聘人数不少于应聘人数二分之一确定应聘者资格，通知参加公司考评：
- （三）能力测评。人力资源部牵头，会同公司领导、相关部门及中介机构组成考评小组，对应聘者进行能力测评。能力测评一般包括笔试和公开答辩。笔试着重对应聘人员的学识、智力、心理、综合分析能力等进行测评；公开答辩按照“自我陈述、现场提问、评委打分”的程序进行现场测评：
- （四）拟聘人员的确定。考评小组汇总应聘者的考评成绩，确定拟聘人选，上报公司及用人部门研究：
- （五）公司确定录取人选：
- （六）人力资源部组织对已合格应聘人员进行体格检查。体检不合格者取消录取资格：
- （七）人力资源部对已合格人员的学历、工作经历、背景及以前工作表现情况进行核实，弄虚作假者取消录取资格：
- （八）核实无误后，人力资源部负责办理录取手续，各部（室）应积极配合，做好引进人才的接收及工作接洽。

### 【小蜜蜂科技有限公司硕士、博士及特殊人才的引进与管理办法】第五章 日常管理 - 第十一条
合同签订
公司与引进的硕士、博士及特殊人才签订的首次劳动合同为三年期劳动合同，并约定试用期。公司接收的全日制硕士毕业生试用期6个月，全日制博士毕业生试用期3个月，其他社会或上级单位内调入人才试用期为3个月。情况特殊的，经公司总经理、董事长批准，可适当缩短试用期。

### 【小蜜蜂科技有限公司硕士、博士及特殊人才的引进与管理办法】第五章 日常管理 - 第十二条
人才使用
公司引进的硕士、博士及特殊人才要做到量才适用，尽力为所引进的人才提供良好的工作平台，使其所具备的管理能力或专业技能得到充分发挥。在公司出现适合的、重要的岗位或职务空缺时，可优先考虑使用。

### 【小蜜蜂科技有限公司硕士、博士及特殊人才的引进与管理办法】第五章 日常管理 - 第十三条
纪律要求
公司引进的硕士、博士及特殊人才应遵守公司各项规章制度，按公司职工管理的办法统一管理。

### 【小蜜蜂科技有限公司硕士、博士及特殊人才的引进与管理办法】第五章 日常管理 - 第十四条
定期汇报
人力资源部将对引进的硕士、博士及特殊人才进行适时跟踪了解工作情况。在其第一个工作年度内，每半年组织一次会议进行工作交流，每季度末引进的硕士、博士及特殊人才形成工作报告提交人力资源部。

### 【小蜜蜂科技有限公司硕士、博士及特殊人才的引进与管理办法】第五章 日常管理 - 第十五条
绩效考核
硕士、博士及特殊人才使用部门按照公司绩效考核管理相关规定及岗位工作职责要求，对硕士、博士及特殊人才进行工作考核评价及日常管理。

### 【小蜜蜂科技有限公司硕士、博士及特殊人才的引进与管理办法】第六章 薪酬待遇及福利 - 第十六条
薪酬待遇
- （一）全日制硕士研究生毕业进入管理职系的，工作满一年后，胜任岗位工作要求的，由部门推荐，经考核合格，公司领导同意，对应副科级副科C-5档位；进入技术职系的，工作满一年后，胜任岗位工作要求的，由部门推荐，经考核合格，公司领导同意，对应技术职系技术B-4档位。试用期间，按岗位工资80%发放：
- （二）全日制博士研究生毕业进入管理职系的，工作满一年后，胜任岗位工作要求的，由部门推荐，经考核合格，公司领导同意，对应管理职系正科级正科C-5档位；进入技术职系的，工作满一年后，胜任岗位工作要求的，由部门推荐，经考核合格，公司领导同意，对应技术职系技术A-4档位。试用期间，按岗位工资80%发放：
- （三）公司引进的持有中国注册会计师证书的财务人员，对应管理职系正科级正科C-3档位：
- （四）具有副高级及以上技术职务任职资格的特殊人才，执行协议工资制，具体薪酬标准由双方商定。

### 【小蜜蜂科技有限公司硕士、博士及特殊人才的引进与管理办法】第六章 薪酬待遇及福利 - 第十七条
福利待遇
- （一）各类保险。享受公司缴纳的各类保险待遇：
- （二）职工疗养。同等条件下，优先安排特殊人才参加职工疗养：
- （三）租住公有用房分配。在分配中，同等条件下，优先安排硕士、博士及特殊人才租住公有用房：
- （四）配偶就业。为解决硕士、博士及特殊人才两地分居，公司可在劳务业务外包单位协助寻找就业岗位。情况特殊的，可经公司领导研究、调入公司适合岗位工作。

### 【小蜜蜂科技有限公司硕士、博士及特殊人才的引进与管理办法】第七章 检查与考核 - 第十八条
公司领导对硕士、博士及特殊人才的引进工作情况进行评价与考核。

### 【小蜜蜂科技有限公司硕士、博士及特殊人才的引进与管理办法】第七章 检查与考核 - 第十九条
人力资源部根据考核结果，改进与开展硕士、博士及特殊人才引进的各项实施工作。

### 【小蜜蜂科技有限公司硕士、博士及特殊人才的引进与管理办法】第八章 附 则 - 第二十条
本办法由人力资源部负责解释。

### 【小蜜蜂科技有限公司硕士、博士及特殊人才的引进与管理办法】第八章 附 则 - 第二十一条
本办法自发布之日起施行。
