### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第一章 总 则 - 第一条
为了规范公司员工培训管理工作，保证培训工作的正常开展，提高培训质量，根据《上级单位职工教育培训工作管理规定》、《上级单位职工教育培训条例》并结合公司实际情况，制定本办法。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第一章 总 则 - 第二条
员工教育培训是公司对在职全体从业人员的教育和培训，主要包括安全培训、职业技能培训、适应性培训、转岗培训、专业技术培训、管理能力培训、学历教育培训等。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第一章 总 则 - 第三条
员工教育培训坚持精细化管理，从实际出发，突出基础性、针对性、拓展性、实效性的方针，法定培训和主动培训相结合、自愿培训和强制培训相结合的原则，实行统一领导、分级管理，采用多种形式，落实全员培训。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第二章 组织与职责 - 第四条
公司人力资源部负责组织公司全员培训教育工作及员工培训的日常管理工作。公司人力资源部是教育培训工作的归口管理部门。主要职责是：
- （一）贯彻执行国家、上级、上级单位有关员工教育培训的方针政策和法律法规：
- （二）根据人力资源发展规划，编制员工教育培训中、长期规划，制定公司年度教育培训计划，并组织实施：
- （三）负责监督、指导各部门的教育培训工作：
- （四）负责对公司教育培训情况进行汇总统计，作出年度总结：
- （五）组织开发企业员工培训课程：
- （六）负责新员工集中培训和公司各级管理人员培训：
- （七）建立并管理内部讲师队伍：
- （八）建立、管理企业员工培训档案：
- （九）负责管理教育培训经费：
- （十）完善教育培训体制，逐步建立培训、考核、使用、待遇相结合的机制，把教育培训作为员工考核、奖惩、聘任、使用、晋级的依据。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第二章 组织与职责 - 第五条
转岗人员按其所对应的岗位，由所在部门自行组织相应的业务技能培训。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第二章 组织与职责 - 第六条
安全监察部负责组织安全教育培训。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第二章 组织与职责 - 第七条
公司各部门实行部门负责人培训负责制。制定本部门员工年度的教育培训需求计划，并负责开展本部门相关专业的技术、业务培训及部门内部员工培训的组织、评估和汇总工作。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第二章 组织与职责 - 第八条
学历教育、继续教育由职工自愿申请、用人部门申报，人力资源部审核并交公司领导审批后执行。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第二章 组织与职责 - 第九条
员工参加教育培训期间，各部门应保证员工的学习时间。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第二章 组织与职责 - 第十条
公司员工有参加公司组织的培训学习的权利和义务，有向公司培训归口管理部门和所在部门反映学习需求和对教育培训工作提出建议、意见的权利和义务，并应自觉接受、积极参加培训，自觉遵守培训的各项规章制度，并有义务向本企业、本部门其他员工传授所学的知识和技能。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第二章 组织与职责 - 第十一条
为保证培训工作取得预期效果，各部门及相关人员应各尽职责，了解公司现有人力资源状况，以及公司发展对员工素质的需求；熟悉员工发展规划、目标、指标、管理方案及管理评审方法；了解公司员工培训的方法和职工教育等内容和相关的法律、法规及其他文件要求；能够主动提供必要的资源、最大限度地完善管理组织机构、努力提高教育培训的管理绩效。
- （一）人力资源部。熟悉员工教育培训的方针、目标、指标及管理方案；熟悉公司员工素质情况和培训资源与公司质量管理、环境管理和职业安全管理等相关的重要法律、法规及其他要求；掌握职工培训计划、组织、实施等方式、方法和相关知识：
- （二）各部门负责人。熟悉公司培训长期规划和年度计划；了解公司教育培训管理制度和方案；掌握本部门员工的思想道德、专业知识、工作技能、安全质量知识等动态和培训需求：
- （三）公司员工。熟悉公司培训长期规划和年度计划；了解、掌握与本岗位相关的专业知识和技能；熟悉与本岗位有关的技术、环境、安全等文件的相关内容。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第三章 培训计划 - 第十二条
各部门应根据公司发展战略，结合工作需要和员工的素质现状，提出下年度培训需求及培训计划（内容包括培训对象、培训时间、培训地点、培训费用等），并在当年11月底前报公司人力资源部。经人力资源部分析整理后，结合实际情况，制定公司下年度培训计划，报公司领导班子批准执行。重大培训项目的确定，可采取公司下达和各部门申报两种形式。
公司人力资源部在制定年度培训计划的同时，做出培训费用预算，经公司领导审核同意后列入年度教育经费计划。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第三章 培训计划 - 第十三条
公司各部门严格执行公司的年度教育培训计划，确保年度培训计划的顺利实施。对于年度培训计划以外或超计划经费的培训项目，必须经公司领导批准后方可实施。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第四章 培训实施 - 第十四条
年度培训计划经公司批准后，由公司以文件的形式下发各部门。各部门在组织各项培训前，严格按程序报批，人力资源部加注审核意见，财务部按批注报销有关费用。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第四章 培训实施 - 第十五条
各部门根据年度培训计划和工作实际，开展培训教育。各部门实施单项培训项目，需履行培训项目申请手续，方可执行。在培训项目实施前一周，组织培训单位应制定《培训通知》发送至被培训人员，并报人力资源部备案。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第四章 培训实施 - 第十六条
各部门严格按照培训计划组织实施，教育培训情况要做培训记录，每季度结束后十日内送到人力资源部存档，报送的资料包括：培训记录、培训教材等。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第四章 培训实施 - 第十七条
培训记录由人力资源部统一保存。培训记录包括培训计划、教学内容、培训协议、考核评估记录、员工培训考勤表等。培训记录可作为员工升职、工作转换的重要依据之一。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第四章 培训实施 - 第十八条
在培训计划的实施过程中，人力资源部需要派出专人对培训过程进行记录、评估，不断推进培训工作的深入。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第五章 培训评估 - 第十九条
培训结束后，员工的教育培训实施部门可按照反应、知识、技能、结果四个层面对培训效果进行评估，评估方法可以是调查问卷、访谈、考试、实操和跟踪观察等。培训评估后两周内，实施培训部门需要总结培训项目的经验得失，并编写训后报告，交人力资源部审核存档。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第五章 培训评估 - 第二十条
其他在外部进行的脱产培训，以获得相应的资格证明或培训报告为依据。培训结束后，受训者应将获得的资格证书或培训总结提交人力资源部备案，并呈报公司领导阅示。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第五章 培训评估 - 第二十一条
人力资源部在每年年底前就本年度培训开展情况、效果与不足，做出公司年度培训报告提交公司领导，并以此作为下年度培训计划调整的重要依据。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第六章 培训档案管理 - 第二十二条
培训档案应包括:
- （一）培训基本资料:培训管理制度、培训总结、培训台帐、培训全员电子档案、年度教育培训计划：
- （二）培训班资料:培训班实施签批报告、学员报名表、学员考勤表、培训课程表、培训教师基本情况、培训用书或资料、试卷及成绩、培训效果评估等：
- （三）建立员工个人培训档案：个人基本信息、参加函授、自学等学历教育情况、参加各类资质培训情况、参加各类适应性培训的情况，参加各类短期培训班情况以及本人所持的相关证件情况。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第六章 培训档案管理 - 第二十三条
员工培训档案实行编号管理，专人专号，工作单位发生变化者，档案编号保持不变。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第六章 培训档案管理 - 第二十四条
员工培训档案应坚持“及时、准确、详细”的填写原则，并做到系统、完整、准确的归档，防止漏填、假填的现象。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第六章 培训档案管理 - 第二十五条
员工培训档案实行专人管理。公司级培训档案的填写、录入应由培训管理人员本人完成，各部门实施培训培训档案的填写、录入应指定部门专人完成，其他人员不得随意对培训档案进行更改、填写、录入。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第六章 培训档案管理 - 第二十六条
借阅个人培训档案的，应履行借阅手续。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第七章 培训经费的管理 - 第二十七条
培训经费实行专款专用，任何部门、个人不得挪用。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第七章 培训经费的管理 - 第二十八条
员工培训经费按照员工工资总额的2.5%提取，由公司集中安排使用。培训费的使用实行预算管理。公司安排使用的年度培训费预算由人力资源部提出，报公司领导批准后执行。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第七章 培训经费的管理 - 第二十九条
培训经费主要用于下列开支：
- （一）公司举办的各类短期培训班的授课费、场地费、资料费、交通费、住宿费等；
- （二）本公司选送的外出短期培训的培训费、资料费；
- （三）本公司员工的在职学历教育发生的学费；
- （四）经批准的其他教育培训费用等。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第七章 培训经费的管理 - 第三十条
短期培训费用按下列规定报销：
- （一）经公司审批同意外出培训的员工，完成培训任务及提交培训考核相关资料通过后，持公司同意外出培训的申请和培训发票，履行财务报销流程时，需报人力资源部审核：
- （二）公司举办的各类短期培训班、专题讲座等培训费用，按照预先审批的单项培训费用，履行财务报销流程手续：
- （三）外出培训费按培训举办单位通知文件中规定的培训费、资料费标准及事先审批的金额报销。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第七章 培训经费的管理 - 第三十一条
经公司审批同意参加在职学历教育职工毕业后，由本人持毕业证书、学籍档案交人力资源部备案。审核通过后，履行学费报销流程。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第八章 检查与考核 - 第三十二条
人力资源部每半年对公司培训计划落实情况进行一次检查，并将检查结果向公司领导班子书面报告。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第八章 检查与考核 - 第三十三条
人力资源部对公司各部门实施的教育培训效果检验以日常抽查和每季度资料检查的方式进行。经检查对未达到教育培训要求的，将视情况给予组织培训部门通报批评、经济处罚、行政处分等处理。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第八章 检查与考核 - 第三十四条
各部门组织实施培训及员工参加培训情况列入部门绩效考核，与部门绩效挂钩。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第九章 附则 - 第三十五条
本办法由公司人力资源部负责解释。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工教育培训管理办法】第九章 附则 - 第三十六条
本办法自发布之日起施行，公司《员工教育培训管理办法》（公司发〔2005〕90号）自本办法施行之日起废止。
