### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第一章 总则 - 第一条
为加强公司专业技术职务任职资格管理，深化职称制度改革，逐步规范职称取得程序，根据国家现行的有关政策，依据《集团公司专业技术职务任职资格评审办法》，结合公司实际，特制定本办法。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第一章 总则 - 第二条
专业技术职务任职资格是专业技术人员业务水平的重要标志，是专业技术岗位的基本任职条件，应与员工岗位的基本任职条件相联系。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第二章 组织与职责 - 第三条
公司职称工作领导小组是专业技术职务任职资格管理的专门领导机构，组成如下：
组 长：总经理
成 员：副总经理、三总师、助理巡视员、首席专家、总经理助理、副三总师、高级专家、人力资源部经理

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第二章 组织与职责 - 第四条
领导小组主要职责：
- （一）对职称管理工作中重大问题进行决策；
- （二）审批评审委员会主任、副主任、评委人选；
- （三）审批评审结果；
- （四）审核职称评审和管理费用等。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第二章 组织与职责 - 第五条
人力资源部是职称工作的职能部门，是领导小组的办事机构，负责职称工作政策解答，评审方案的制定，评审工作的组织及日常的其他管理工作。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第三章 职务系列及取证方式 - 第六条
专业技术职务系列设置按国家有关规定执行，集团公司及公司自行组织评审的有工程、会计、经济、政工4个专业系列，各系列专业技术职务任职资格的级别和名称（见附件1）。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第三章 职务系列及取证方式 - 第七条
专业技术职务任职资格评审、专业技术资格考试及大中专毕业生初次认定等是获取专业技术资格的有效途径。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第三章 职务系列及取证方式 - 第八条
专业技术职务任职资格评审是按照国家和集团公司规定的评审条件、评审程序，组建相应的任职资格评审委员会，对参评人员的专业技术资格进行评定。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第三章 职务系列及取证方式 - 第九条
专业技术职务任职资格考试，是参加国家部委统一组织的专业技术资格考试，成绩合格取得相应的专业技术资格证书。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第三章 职务系列及取证方式 - 第十条
大中专毕业生初次认定，是指普通院校正规全日制大中专院校毕业生，从事相关专业的技术工作，见习期满，经考核合格，即可认定相应的专业技术职务任职资格。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第三章 职务系列及取证方式 - 第十一条
人力资源部负责各系列专业技术职称取证工作的统一组织、管理。公司已开展评审的系列和等级，由公司评审委员会评审，公司尚未开展评审的系列和等级，委托集团公司或地方有关单位评审。以考代评的系列由本人提出申请，人力资源部根据考试公告规定的参试条件审核后，组织员工报名参加，考试费用自理。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第三章 职务系列及取证方式 - 第十二条
不允许员工未经公司人力资源部审核、批准，以个人名义参加其他单位组织的评审或考试，出现上述情况，人力资源部将不予兑现相应待遇。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第三章 职务系列及取证方式 - 第十三条
集团系统外调入人员，在调入前已经取得专业技术职务资格的，需提交本人毕业证书、专业技术职务资格证书、专业技术职务任职资格评审表等档案材料到公司人力资源部审核其任职资格，对材料和手续齐全真实者，及时给予确认。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第四章 评审组织 - 第十四条
公司中级专业技术职务任职资格评审委员会是评审专业技术职务任职资格的常设组织，负责评审相应系列的专业技术职务任职资格。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第四章 评审组织 - 第十五条
公司中级专业技术职务任职资格评审委员会由7-15名具有中级以上专业技术职务任职资格的人员组成，其中具备高级技术职务任职资格的人员不少于二分之一。评委会成员经公司职称领导小组批准产生，并报送集团公司人力资源部备案。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第四章 评审组织 - 第十六条
专业技术职务任职资格评审工作，原则上每年进行一次，时间通常安排在11月份，遇特殊情况经领导小组批准可提前或推迟进行。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第四章 评审组织 - 第十七条
评审工作本着“公平、公正、客观、科学”的指导原则，严格遵照《集团公司专业技术职务任职资格评审条件》和本办法执行。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第四章 评审组织 - 第十八条
评审组成员实行聘任制，根据当年报名参评人数及情况，从评审委员会备选成员中随机抽签产生，聘期一年，发放聘书，由评审工作领导小组对各成员的工作情况进行考核、评价；对不称职的人员次年不再使用、聘任。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第四章 评审组织 - 第十九条
评审工作在封闭环境下进行，评审组成员负有工作保密的职责，不得对外泄露评审时间和评审地点，评审进行过程中不得接、打手机。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第四章 评审组织 - 第二十条
各评审组成员要本着对公司、对员工负责的态度，严格审核参评人员的资历和相关条件，客观、公正地对参评人员的任职资格加以评判，不得营私舞弊，收受贿赂，评审活动随时接受领导小组的监督和检查，如发现有上述违规行为将对当事人进行处理，如出现情节严重影响评审结果的情况，由领导小组决定是否取消参评人员的评审资格，或是否重新进行评审。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第四章 评审组织 - 第二十一条
评委组成员在民主评议的基础上采取无记名投票表决方式，按照淘汰20%的比例进行投票，如出现小数时一律向前进位。不按照该比例投票的视为废票，参评人员获得有效票中三分之二（含）以上同意的，视为通过，如出现小数时一律向前进位。破格人员通过率原则上不超过本系列同等级正常参评人数的10%。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第四章 评审组织 - 第二十二条
评审会议必须有三分之二以上的评委出席方才有效，未到会的评委不得委托他人发表意见及表决，缺席三分之一评审会议时间的评委，不再具有投票的权利。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第四章 评审组织 - 第二十三条
评审会议结束时，评委需在《专业技术职务任职资格评审表》中写明评审结论，由主任签字，并加盖评委会印章。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第四章 评审组织 - 第二十四条
评审会后由公司人力资源部对《专业技术职务任职资格评审表》进行核定后加盖人力资源部公章，并将评审结果报领导小组。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第四章 评审组织 - 第二十五条
评审结果经领导小组审核批准后，以公司文件形式公布，并报集团公司人力资源部备案。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第四章 评审组织 - 第二十六条
对采取弄虚作假手段骗取任职资格的人员，经核实后取消任职资格并收回证书，2年内不许参加任职资格评审。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第五章 评审申报 - 第二十七条
凡符合相应系列、级别任职资格评审条件的员工，在公司发布评审公告后，向所在单位提出申报，并如实提供评审材料。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第五章 评审申报 - 第二十八条
申报人员所在单位对申报人员思想品德、工作态度、学识水平、专业能力和工作实绩等情况进行综合考核，对申报人员的评审材料进行核实，出具考核推荐意见。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第五章 评审申报 - 第二十九条
在所在单位认真审核的基础上，对申报高级职称人员的基本情况、主要业绩、获奖情况、参评论文题目、发表时间、发表刊物、内容概要等信息在公司范围内进行公示，公示时间为三天。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第五章 评审申报 - 第三十条
各单位将完整的评审材料在指定时间内提交公司人力资源部，由公司人力资源部对申报人员的申报条件和评审材料进行进一步的审核，上报评委会评审。材料送审需以部门为单位，对以个人名义报送的材料不予受理。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第五章 评审申报 - 第三十一条
申报材料包括：《专业技术职务任职资格评审表》、《高级专业技术职务任职资格评审综合考核成绩表》、参评人员业务述职报告、参评人员现有专业技术职务任职资格证书复印件、学历和学位证书复印件、职称外语考试成绩单、计算机应用水平（能力）考试成绩单、各种成果证书、获奖证书原件及复印件，申报中级（含）以上专业技术职务任职资格者应同时提交发表过的著作、论文或其他重要业务报告等有关证明材料的原件及复印件（著作除外）。评审材料要求如下：
- （一）申报专业技术职务任职资格的人员，需按表中“填表说明”填写《专业技术职务任职资格评审表》第１页至第7页内容，推荐单位进行审核，并在“基层单位意见”栏签署推荐意见。“意见”要具体明确。“年度及任职期满考核结果”由公司人力资源部填写，通过写实手法，具体反映申报人的工作表现、业务成果及业务水平能力，最后说明考核结论及呈报单位意见。第8页“考试成绩及答辩情况”为高级专业技术任职资格评审时填写。第11页“评审审批意见”由评委会成员、评委会主任、公司人力资源部对评审结果认定后填写：
- （二）《高级专业技术职务任职资格评审人员综合考核成绩表》是对申报高级职务的人员情况进行综合考核。由人力资源部组织申报人所在基层单位有关人员对其工作业绩、工作能力进行打分，并在验证有关材料后对其学历层次、荣誉奖励、外语成绩、计算机成绩进行打分，论文成绩在答辩时由评委填写。最后综合成绩将作为评委投票的重要参考依据：
- （三）业务述职报告要求采用写实手法，客观反映本人前次取得任职资格至今这段时间内的业务成绩及水平。申报高级职务任职资格，要求述职报告应在三千字左右，申报中级职务任职资格要求在两千字左右，申报初级职务任职资格要求在一千字左右。业务述职报告由部门业务主管领导审阅，并签署意见：
- （四）公司人力资源部对申报人提交的学历和学位证书、现有职称证书或可证明其资格的材料、职称外语考试成绩单、专业技术人员计算机应用水平（能力）考试成绩单、各种奖项的获奖证书及有关证明材料、重大业绩成果的业务材料证明等各项材料进行确认，并在复印件上加盖人力资源部门印章：
- （五）各申报单位要按系列、级别分别填写《申报专业技术职务资格人员推荐名单表》，与其他材料一并提交公司人力资源部：
- （六）评审材料应填写准确、清楚，不得有涂改和缺省项，签名、印章齐备。各单位要严格按要求认真填写审核意见，报送的材料如有不符合要求或重要情况不清楚的，评委会将不予评审：
- （七）评审材料需装入统一的档案袋，并将填写好的《个人评审材料清单》贴于档案袋封面。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第五章 评审申报 - 第三十二条
申报评审材料中所有提交的材料除论文、著作外，都必须统一采用A4纸样（包括各种报告、证明材料或其复印件）。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第五章 评审申报 - 第三十三条
除《专业技术职务任职资格评审表》外，申报材料采用分类格式并分别装订，具体如下：
第一类：本人业务述职报告；
第二类：学历证书、资格证书、外语考试、计算机应用水平（能力）考试成绩证明复印件；
第三类：发表过的著作、论文或其他重要业务报告原件；
第四类：各种成果证书证明、获奖证书复印件；
第五类：其他证明材料。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第五章 评审申报 - 第三十四条
申报中级（含）以上资格者应提交发表的与本岗位相关的专业论文，中级至少提交1篇，每篇不少于3000字，高级至少提交2篇，每篇不少于5000字。申报高级职称的人员还应提供一篇答辩论文，答辩论文可以是公开发表的或未公开发表的，如是公开发表的应在论文上明确标注为答辩论文。具体要求如下：
- （一）发表的论文必须是取得现有任职资格以后发表的论文：
- （二）发表的论文必须是独著或为第一作者：
- （三）发表的刊物是指经过国家出版主管部门批准，具有国内统一刊号（CN）或国际统一刊号（ISSN）的专业期刊及其增刊（不包括各类报纸、内部出版物）：
- （四）专业著作必须是国家正式出版社出版的有统一书号（ISBN）的著作，不包括以主编、副主编或编委名义出版的作品。合著及编著的专业著作，须说明作者本人撰写的具体章节、字数：
- （五）论文被收录在专业性的某专著或译著中、独自出版相关专业的专著或译著可视同为论文的发表：
- （六）论文获奖不等同于论文的公开发表：
- （七）论文、专业著作必须是原件，均以申报前正式出版发行为准，各类用稿证明无效。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第六章 初次认定 - 第三十五条
初次认定专业技术职务任职资格的人员对其学历及从事对应专业工作年限的要求按以下规定执行：
- （一）博士研究生毕业可认定中级专业技术职务任职资格：
- （二）硕士研究生毕业后可认定助理级专业技术职务任职资格；从事本专业工作三年（含）以上或硕士研究生毕业前已有本专业工龄一年（含）以上，且硕士研究生毕业后从事专业工作两年可认定中级专业技术职务任职资格：
- （三）取得双学士学位和大学本科毕业后见习期满可定为助理级专业技术职务任职资格：
- （四）大学专科毕业后可认定员级专业技术职务任职资格；大学专科毕业见习期满再从事本专业工作两年可认定助理级专业技术职务任职资格：
- （五）中专毕业见习期满可认定员级专业技术职务任职资格。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第六章 初次认定 - 第三十六条
初次认定专业技术职务任职资格的程序如下：
- （一）毕业生见习期满后由本人写出见习总结并向本部门提出申请；
- （二）本人填写《国家统一分配大中专院校毕业生专业技术职务任职资格认定表》,提交见习总结报告并由基层单位领导签署意见后，报公司人力资源部认定；
- （三）专业技术职务任职资格初次认定工作原则上每年十一月份进行：
- （四）公司人力资源部每年将认定情况报集团公司人力资源部备案。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第七章 费用管理 - 第三十七条
申报专业技术职务任职资格评审的人员应缴纳评审费，遵循以下原则：
- （一）收费标准为：申报高级专业技术职务任职资格500元／人；申报中级专业技术职务任职资格200元/人；申报初级专业技术职务任职资格（含初次认定）100元／人，费用由参评人员自理：
- （二）对于委托评审系列的收费标准按受托单位的收费标准执行，费用由参评人员自理：
- （三）评审费由公司人力资源部统一负责管理，实行专款专用，用于公司评审活动的各项支出。每年的支出情况在当年年底上报职称评审领导小组审核。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第八章 附则 - 第三十八条
本管理办法未尽事宜，按国家与集团公司有关政策执行。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第八章 附则 - 第三十九条
本办法由人力资源部负责解释。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】第八章 附则 - 第四十条
本办法自发布之日起施行。

### 【小蜜蜂科技有限公司专业技术职务任职资格管理规定】附件 - 附件一：集团公司专业技术职务任职资格级别及名称表
[点击下载 Word 模板](attachments/附件一：集团公司专业技术职务任职资格级别及名称表.docx)

##### 集团公司专业技术职务任职资格级别及名称表
| 系列名称 | 高级职务 | 中级职务 | 初级职务（一） | 初级职务（二） |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| **工程系列** | 高级工程师 | 工程师 | 助理工程师 | 技术员 |
| **经济系列** | 高级经济师 | 经济师 | 助理经济师 | 经济员 |
| **会计系列** | 高级会计师 | 会计师 | 助理会计师 | 会计员 |
| **政工系列** | 高级政工师 | 政工师 | 助理政工师 | 政工员 |
