### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第一章 总则 - 第一条
为适应现代企业制度的要求，建立有效的激励和竞争机制，优化职工队伍结构，加强员工招聘管理，规范招聘工作程序，维护公司及员工利益，依据国家和集团有关文件精神，结合公司实际，制定本办法。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第一章 总则 - 第二条
员工招聘工作必须符合公司人力资源发展规划，适应公司战略发展的要求，同时尊重员工本人的职业生涯规划要求。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第一章 总则 - 第三条
招聘工作原则
- （一） 公开平等竞争原则。杜绝任何以权谋私、假公济私和任人唯亲的现象：
- （二） 择优录取原则：
- （三） 规范化原则。人员招聘要经过招聘程序进行，对于聘用人员要签订劳动合同，与现有员工在薪酬、考评、培训等方面同等对待。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第一章 总则 - 第四条
本办法适用于公司全体合同制员工。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第二章 组织与职责 - 第五条
人力资源部是公司员工招聘工作的归口管理部门。履行下列职责：
- （一） 负责招聘管理体系的建立和维护；
- （二） 负责各部门编制的审核及年度劳动用工计划的制定；
- （三） 负责招聘渠道的选择、确定及优化；
- （四） 负责组织校园招聘、专场招聘等外部招聘及内部竞聘；
- （五） 办理员工入职、试用、离职等相关手续。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第二章 组织与职责 - 第六条
各部门负责本部门用工的需求申请及相关招聘、任用、离职等的审查与考评。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第三章 招聘 - 第七条
招聘计划的确定与申报
- （一） 人力资源部在每年第四季度组织开展年度用工调研工作。各部门应结合部门业务需要和本部门各岗位人员需求等实际情况，向人力资源部提出本单位下一年度员工配置需求意见：
- （二） 人力资源部根据公司的发展战略、年度经营计划、用人部门人员配置需求以及外部人员供给情况预测，于每年年底11月前编制下一年度《用工计划》，报主管领导审批：
- （三） 经公司审批通过的下一年度《用工计划》需在年底前报集团相关部门审批：
- （四） 人力资源部根据集团批复的下一年度人员配置计划形成年度招聘计划：
- （五） 计划外人员增减或补编时，用人部门须提前一个月提交申请报告，附带所招聘岗位的岗位职责描述及招聘条件，报送人力资源部。人力资源部需认真核实部门计划外人员需求申请，审核确认后上报主管领导。主管领导审批通过后，人力资源部负责实施招聘。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第三章 招聘 - 第八条
招聘方式主要有公司内部招聘、外部招聘、集团调入等形式。
- （一） 内部招聘是指员工在公司内部同工种（岗位）间进行的岗位调换或不同工种（岗位）间的竞争聘用等方式：
- （二） 外部招聘是指通过广告、校园宣讲会、招聘会、网站公布等形式开展的外部招聘工作：
- （三） 集团调入是指从集团系统内部直接委派和调入员工的录用方式：
- （四） 当公司内部存在职位空缺时，优先考虑内部人员竞聘及调配；在没有合适人选时，考虑集团调入和外部招聘：
- （五） 人力资源部在核实各部门提交的人员需求计划后，需根据公司情况提出具体人员配置意见，报主管领导审批后进入员工岗位调换、竞聘、集团调入及外部招聘程序。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第三章 招聘 - 第九条
公司内部人员的岗位调换办法详见《小蜜蜂科技有限公司人力资源配置管理办法》。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第三章 招聘 - 第十条
内部人员竞聘程序原则上适用于各部门经理、副经理、科长、副科长、一般管理人员及基层部门班组长、技术员和安全员岗位。内部竞聘的具体程序为:
- （一） 部门负责人根据本部门的岗位设置、编制定员和工作需要，向人力资源部提交缺员岗位的用人计划和岗位用人标准：
- （二） 人力资源部调查核实后，提出审核意见，报公司主管领导审批：
- （三） 经公司领导研究同意后，由人力资源部向公司各单位公布竞聘通知（含任职资格），并负责应聘者材料的收集、整理：
- （四） 人力资源部会同公司领导、相关部门负责人和纪检监察人员组成竞聘领导小组。竞聘领导小组成员不得少于五人，即董事长任竞聘领导小组组长，总经理和相关部门分管领导任竞聘领导小组副组长，人力资源部和相关用人部门人员任竞聘领导小组组员：
- （五） 人力资源部和用人部门在对竞聘人员的材料进行资格审查后，确定不少于用人数目二倍的面试人选，并公布竞聘人员名单，通知面试时间、地点等具体事宜：
- （六） 竞聘人员在指定地点进行能力测评，能力测评一般包括公开答辩和业务知识笔试。公开答辩按照“自我陈述、现场提问、评委打分”的程序进行：
- （七） 拟聘人员的确定。领导小组根据竞聘人员考核结果，确定拟聘人选，公布名单和考评成绩：
- （八） 拟聘人员在一周内办理工作交接，人力资源部办理工作调动手续：
- （九） 拟聘员工到用人部门报到，正式上岗

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第三章 招聘 - 第十一条
外部招聘。
- （一） 各部门实有员工数量低于劳动定员时或因新增工作任务需增加新岗位时，用人部门需填写《员工需求申报表》（如系新岗位需同时附上《岗位说明书》），上报人力资源部：
- （二） 人力资源部审核该职位的工作性质、职级以及部门/企业人员编制计划等，在确认本部门/企业内无横向调剂人员的可能性后，提出对外招聘建议，制定相应外部招聘计划并填写《人员需求计划表》后报党政联席会审批：
- （三） 审批同意后，实施外部招聘。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第三章 招聘 - 第十二条
外部招聘程序
- （一） 信息发布。人力资源部根据年度人力资源需求计划确认需向外招聘的，通过广告、招聘会、网站公布、职业介绍中心及推荐、猎头等方式发布招聘信息：
- （二） 招聘人数不得少于应聘人数的三分之一，若符合条件的报名人数不足，需削减招聘名额：
- （三） 专业技术人员或特殊管理人员甄选程序
1．人力资源部根据岗位说明书要求，审查应聘人员的个人简历和求职申请，对应聘者的应聘资格进行初步筛选，对符合要求者通知参加面试：
- 2. 人力资源部在面试中审查应聘人员的学历和相关证书，并通过与应聘人员面谈,考察应聘者的工作态度、求职动机、沟通能力、应变能力、综合能力等，对合格者通知参加笔试：
- 3. 人力资源部组织面试合格者参加相关用人部门设计的笔试考试。笔试着重对应聘人员的学识、智力、心理、综合分析能力等进行测评，对合格人员通知二次面试：
- 4. 人力资源部组织用人部门及部门主管领导负责对笔试合格者进行二次面试。二次面试主要对应聘者的岗位专业技能、岗位知识学习能力、实际解决问题能力以及团队合作精神进行考察：
- 5. 对于二次面试合格者，用人部门根据实际录用人数确定最后人选。用人部门主管领导参考用人部门意见并最终决定录取人员。用人部门将录取人员名单送至人力资源部：
- 6. 人力资源部组织对已合格应聘人员进行体格检查，体检不合格者取消录用资格：
- 7. 人力资源部对应聘合格人员的经历、背景及以前工作表现情况进行核实，弄虚作假者取消录用资格：
- 8. 核实无误后，人力资源部报公司党政联席会研究，通知被录用人员报到：
- （四） 应届毕业生招聘接收程序
- 1. 人力资源部接收目标院校推荐和学生自荐的个人简历和求职申请书，进行初步筛选，审查应聘人员的学历和相关证书，并通过与应聘人员面谈,了解应聘人员的知识背景及社会实践背景。对符合要求者通知参加笔试：
- 2. 人力资源部组织应聘者参加综合笔试。综合笔试着重对应聘人员的学识、智力、心理、综合分析能力等进行测评，对合格人员通知参加面试：
- 3. 人力资源部组织相关用人部门及公司领导负责对笔试合格者进行面试。面试主要对应聘者的知识学习能力、实际解决问题能力等综合能力以及团队合作精神进行考察：
- 4. 人力资源部根据应聘者最终考评分数按顺序确定人员录用名单，并提交至公司主管领导：
- 5. 人力资源部组织对已合格应聘人员进行体格检查，体检不合格者取消录用资格：
- 6. 核实无误后，人力资源部报公司主管领导审批后，通知被录用人员前来报到。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第三章 招聘 - 第十三条
集团调入程序参见集团公司相关规定。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第四章 试用 - 第十四条
新入职员工上岗前，须参加公司三级教育培训，合格后才能上岗。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第四章 试用 - 第十五条
公司新进员工试用期为6个月。内部竞聘、转岗及调入人员在新岗位试用期为3个月。特殊人才经董事长、总经理批准后可免于或缩短试用期。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第四章 试用 - 第十六条
试用期满后，其直接用人部门应严格对照《岗位说明书》在《试用员工评核表》上详细列出考核意见，并明确以下事项后报人力资源部审核：
- （一） 胜任现职，同意转正：
- （二） 不能胜任，予以辞退：
- （三） 无法判断，需延长试用期（最多延长3个月）。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第四章 试用 - 第十七条
试用期间，新员工若有严重违规行为或能力明显不足者，试用部门应在《试用员工鉴定表》上陈述事实与理由报人力资源部审核后辞退。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第四章 试用 - 第十八条
凡需延长试用期限，其直接主管与部门负责人应详述原因，经人力资源门审核后办理延期试用手续，补发下期《试用员工鉴定表》。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第四章 试用 - 第十九条
对在工作中表现突出者，可提前转正。提前转正需由本人提出书面申请并陈述有关工作实绩，试用部门直接主管与部级负责人在《试用员工鉴定表》上详述考核意见并附上工作业绩材料，经人力资源部审核后办理转正手续。提前转正必需具备如下条
- （一） 试用期满3月以上；
- （二） 试用期间无迟到、早退、因私外出、事假一天以上（含一天）记录；
- （三） 工作积极主动，工作量饱满，业务技能达到岗位说明书要求，工作实绩显著。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第四章 试用 - 第二十条
新进人员试用期满后，由本人提交试用期间工作总结，其直接主管与部门负责人在《员工试用鉴定表》上详列考核意见（应对照岗位说明书），报人力资源部审核。如确认其胜任现职，则予以办理转正手续。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第五章 解聘、离职 - 第二十一条
员工与公司签订劳动合同后，双方都必须严格履行合同。用人部门无正当理由不得辞退合同期未满的员工。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第五章 解聘、离职 - 第二十二条
解聘
- （一） 解聘条件：
- 1. 在职员工严重违反公司规章制度,经教育不改的；
- 2. 劳动合同期满考核不合格的；
- 3. 受到刑事处罚的，或给公司造成巨大损失行为的（包括公司财产和声誉）：
- （二） 试用期人员被辞退需用人部门填写《辞退员工审批表》，报送人力资源部，经主管领导批准后，人力资源部负责办理辞退手续：
- （三） 正式员工符合解聘条件需辞退时，用人部门必须详细填报《辞退员工审批表》，提出辞退理由，由人力资源部核实，经主管领导批准后，提前1个月通知被辞退者，并按时办理辞退手续。未经人力资源部核实和领导批准的，不得辞退。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第五章 解聘、离职 - 第二十三条
离职是指员工主动提出解除劳动合同的需求或在劳动合同期满后不再续签劳动合同的行为。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第五章 解聘、离职 - 第二十四条
公司应坚持严格控制调入、放宽员工调出的原则。对主动提出离职的员工原则上积极予以联系和办理有关手续。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第五章 解聘、离职 - 第二十五条
试用人员在试用期内辞职的应向人力资源部提出辞职报告，到人力资源部办理辞职手续。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第五章 解聘、离职 - 第二十六条
合同期内员工辞职程序：
- （一） 员工应于辞职前至少1个月向其所在部门提出书面辞职请求：
- （二） 员工所在部门负责人与辞职员工积极沟通，对绩效良好的员工努力挽留，探讨改善其工作环境、条件和待遇的可能性：
- （三） 用人部门签署意见后，由人力资源部审核报主管领导签署意见审批：
- （四） 员工辞职申请获准后，由人力资源部负责办理离职移交手续。公司应安排其他人员接替其工作和职责：
- （五） 在所有必须的离职手续办妥后，公司可出具辞职人员在公司的工作履历和绩效证明。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第五章 解聘、离职 - 第二十七条
员工未经批准而自行离职的，公司不予办理任何手续；给公司造成损失的，应负赔偿责任。造成法律纠纷的，相应依法追究其法律责任。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第五章 解聘、离职 - 第二十八条
工资福利结算
- （一） 公司对被辞退及未获公司续聘的员工，按其在公司的工龄计算每满1年发给其1个月工资；六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿：
- （二） 辞职员工领取工资，享受福利待遇的截止日为正式离职日期。辞职员工结算款项包含：结算工资、应得到但尚未使用的年休假、应付未付的奖金、佣金、公司拖欠员工的其他款项：
- （三） 须扣除以下项目：
- 1. 员工拖欠未付的公司借款、罚金；
- 2. 员工对公司未交接手续的赔偿金、抵押金；
- 3. 原承诺培训服务期未满的补偿费用：
- （四） 如应扣除费用大于支付给员工的费用，则应在收回全部费用后才予办理手续。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第六章 检查与考核 - 第二十九条
各部门加强人员管理，严格履行用工需求申请及日常管理工作。一经发现未履行招聘程序用工的，公司视情节轻重予以处理，情节严重的，追究相关人员责任。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第六章 检查与考核 - 第三十条
人力资源部严格履行集团公司用工批复。凡发生超计划用工的，予以公司范围内通报。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第七章 附则 - 第三十一条
本办法由人力资源部负责解释。

### 【小蜜蜂科技有限公司员工聘用管理办法】第七章 附则 - 第三十二条
本办法自发布之日起施行。
